---
title:
  ja: "LODC 2020"
  en: "LODC 2020"
slug: "lodc2020"
summary:
  ja: "Linked Open Data チャレンジ Japan 2020で最優秀賞を受賞"
  en: "We won the first prize in Linked Open Data Challenge 2020 Japan"
keywords:
  - "award"
tags:
  - "award"
date: "2020-12-08T12:18:37"
archives:
  - "2020"
  - "2020-12"
  - "2020-12-08"
image: "/images/2020/lod2020-1.webp"
draft: false
---

<!-- 日本語記事ここから -->
<section lang="ja" v-if="$context.locale === 'ja-jp'">

# Linked Open Data チャレンジ Japan 2020 で最優秀賞を受賞

[SDM コンソーシアムで開発した SDM Ontology](https://tlab.hongo.wide.ad.jp/sdmo/)が、Linked Open Data チャレンジ Japan 2020 で最優秀賞及びオントロジー賞を受賞しました。
SDMO は，3 次元映像・音声メディアやセンサによるデータメディアなどの収録を対象とし，収録環境から編集系，再生系まで，詳細なメタデータを階層構造に整理して記述するためのオントロジーです．

[【プレスリリース】Linked Open Data チャレンジ Japan 2020 受賞作品発表](https://2020.lodc.jp/awardPressRelease2020.html)で、以下の審査講評 をいただきました。

> （最優秀賞の講評）本作品は、音楽イベントの収録環境や編集・再生系に関する詳細なメタデータを、 SDM コンソーシアムで開発された SDM オントロジーを基とするデータセットにまとめた意欲的な作品です。 その構造的正確さや表現力は、同 LOD を用いたアプリケーション部門応募作品の「Web360Square」からも窺い知れます。 音楽を楽曲としてだけでなくイベントの体験としても場所や時間によらず共有可能になる VR/MR 時代のオープンデータが、 現在のような大勢で集まりにくい状況下でも日常をより豊かにしてくれそうです。



> （オントロジー賞の講評）オントロジー研究者が予想もしない分野に果敢に取り組まれたことに敬意を表します。おそらく世界初でしょう。音楽ビジネス分野にこのオントロジーが広がることを期待します。


2020 年 12 月 20 日（日）に[LOD チャレンジ 2020 オンライン授賞式シンポジウム](https://2020.lodc.jp/awardSymposium2020.html)が開催されます。

</section>
<!-- 日本語記事ここまで -->

<!-- English article start -->
<section lang="en" v-else>

# We won the first prize in Linked Open Data Challenge 2020 Japan

We won the first prize and the ontology prize in Linked Open Data Challenge 2020 Japan.

See more [detail about SDM Ontology (in Japanese)](https://tlab.hongo.wide.ad.jp/sdmo/)

We got the following [comment from the reviewers (in Japanese)](https://2020.lodc.jp/awardPressRelease2020.html).

> (Critique of the First Prize) This is an ambitious work that brings together detailed metadata about the recording environment and editing/playback systems of music events into a dataset based on the SDM ontology developed by the SDM Consortium. Its structural accuracy and expressiveness can be seen in "Web360Square," an application category entry using the LOD. The open data of the VR/MR era, where music can be shared not only as music but also as an event experience at any place and time, is likely to enrich our daily lives, even under the current circumstances where it is difficult to gather in large numbers.


> (Critique of the Ontology Prize) I respect the fact that ontology researchers have boldly tackled an unexpected field. It is probably the first of its kind in the world. I hope this ontology will spread to the music business field.

> (translated from Japanese by DeepL)

</section>
<!-- English article end -->
